### 1. 如何令⾃自⼰己所写的对象具有拷⻉贝功能?


### 什么情况使用weak关键字，相比assign有什么不同？

什么情况使用 weak 关键字？

class和struct的区别

class有这几个功能struct没有的：

class可以继承，这样子类可以使用父类的特性和方法
类型转换可以在runtime的时候检查和解释一个实例的类型
可以用deinit来释放资源
一个类可以被多次引用

struct也有这样几个优势：
结构较小，适用于复制操作，相比于一个class的实例被多次引用更加安全。
无须担心内存memory leak或者多线程冲突问题
 
 ### 11.对程序性能的优化你有什么建议?
 
```
 1.使用复用机制
 2.尽可能设置 View 为不透明
 3.避免臃肿的 XIB 文件
 4.不要阻塞主线程
 5.图片尺寸匹配 UIImageView
 6.选择合适的容器
 7.启用 GZIP 数据压缩
 8.View 的复用和懒加载机制
 9、缓存
 服务器的响应信息（response）。
 图片。
 计算值。比如：UITableView 的 row heights。
 10.关于图形绘制
 11.处理 Memory Warnings
 在 AppDelegate 中实现 - [AppDelegate applicationDidReceiveMemoryWarning:] 代理方法。
 在 UIViewController 中重载 didReceiveMemoryWarning 方法。
 监听 UIApplicationDidReceiveMemoryWarningNotification 通知。
 12.复用高开销的对象
 13.减少离屏渲染(设置圆角和阴影的时候可以选用绘制的方法)
 14.优化 UITableView
 通过正确的设置 reuseIdentifier 来重用 Cell。
 尽量减少不必要的透明 View。
 尽量避免渐变效果、图片拉伸和离屏渲染。
 当不同的行的高度不一样时，尽量缓存它们的高度值。
 如果 Cell 展示的内容来自网络，确保用异步加载的方式来获取数据，并且缓存服务器的 response。
 使用 shadowPath 来设置阴影效果。
 尽量减少 subview 的数量，对于 subview 较多并且样式多变的 Cell，可以考虑用异步绘制或重写 drawRect。
 尽量优化 - [UITableView tableView:cellForRowAtIndexPath:] 方法中的处理逻辑，如果确实要做一些处理，可以考虑做一次，缓存结果。
 选择合适的数据结构来承载数据，不同的数据结构对不同操作的开销是存在差异的。
 对于 rowHeight、sectionFooterHeight、sectionHeaderHeight 尽量使用常量。
```

### 35.main()之前的过程有哪些?

 在iOS中 `main.m` 是我们所熟悉的程序入口。但是在在此之前其实程序以及做了很多事了。如系统会获取dyld的路径，并加载。加载程序中的依赖库。调用所有的+ load方法，并返回main函数地址。

### dSYM你是如何分析的

什么是 dSYM 文件
Xcode编译项目后，我们会看到一个同名的 dSYM 文件，dSYM 是保存 16 进制函数地址映射信息的中转文件，我们调试的 symbols 都会包含在这个文件中，并且每次编译项目的时候都会生成一个新的 dSYM 文件，位于 /Users/<用户名>/Library/Developer/Xcode/Archives 目录下，对于每一个发布版本我们都很有必要保存对应的 Archives 文件 ( AUTOMATICALLY SAVE THE DSYM FILES 这篇文章介绍了通过脚本每次编译后都自动保存 dSYM 文件)。 



dSYM 文件有什么作用
当我们软件 release 模式打包或上线后，不会像我们在 Xcode 中那样直观的看到用崩溃的错误，这个时候我们就需要分析 crash report 文件了，iOS 设备中会有日志文件保存我们每个应用出错的函数内存地址，通过 Xcode 的 Organizer 可以将 iOS 设备中的 DeviceLog 导出成 crash 文件，这个时候我们就可以通过出错的函数地址去查询 dSYM 文件中程序对应的函数名和文件名。大前提是我们需要有软件版本对应的 dSYM 文件，这也是为什么我们很有必要保存每个发布版本的 Archives 文件了。

如何将文件一一对应

每一个 xx.app 和 xx.app.dSYM 文件都有对应的 UUID，crash 文件也有自己的 UUID，只要这三个文件的 UUID 一致，我们就可以通过他们解析出正确的错误函数信息了。
1.查看 xx.app 文件的 UUID，terminal 中输入命令 ：
dwarfdump --uuid xx.app/xx (xx代表你的项目名)
2.查看 xx.app.dSYM 文件的 UUID ，在 terminal 中输入命令：
dwarfdump --uuid xx.app.dSYM
3.crash 文件内第一行 Incident Identifier 就是该 crash 文件的 UUID。
dSYM工具


###  9.说说你遇到到的技术难点？


### 常见的路由方案，以及优缺点对比

### 如果保证项目的稳定性

### 你的app架构是什么，有什么优缺点、为什么这么做、怎么改进


https://blog.csdn.net/qq_41268683/article/details/82859091


### autoreleasePool 在何时被释放？

- App启动后，苹果在主线程 RunLoop 里注册了两个 Observer，其回调都是 _wrapRunLoopWithAutoreleasePoolHandler()。
- 第一个 Observer 监视的事件是 Entry(即将进入Loop)，其回调内会调用 _objc_autoreleasePoolPush() 创建自动释放池。其 order 是 -2147483647，优先级最高，保证创建释放池发生在其他所有回调之前。
- 第二个 Observer 监视了两个事件： BeforeWaiting(准备进入休眠) 时调用_objc_autoreleasePoolPop() 和 _objc_autoreleasePoolPush() 释放旧的池并创建新池；Exit(即将退出Loop) 时调用 _objc_autoreleasePoolPop() 来释放自动释放池。这个 Observer 的 order 是 2147483647，优先级最低，保证其释放池子发生在其他所有回调之后。
- 在主线程执行的代码，通常是写在诸如事件回调、Timer回调内的。这些回调会被 RunLoop 创建好的 AutoreleasePool 环绕着，所以不会出现内存泄漏，开发者也不必显示创建 Pool 了。

 
 ### 编程中的六大设计原则？
- 单一职责原则 通俗地讲就是一个类只做一件事
- 开闭原则 对修改关闭，对扩展开放。 要考虑到后续的扩展性，而不是在原有的基础上来回修改
- 接口隔离原则
使用多个专门的协议、而不是一个庞大臃肿的协议，如 UITableviewDelegate + UITableViewDataSource
- 依赖倒置原则
- 里氏替换原则 父类可以被子类无缝替换，且原有的功能不受任何影响 如：KVO
- 迪米特法则
一个对象应当对其他对象尽可能少的了解，实现高聚合、低耦合


### iOS 常见的崩溃类型有哪些？
- unrecognized selector crash
- KVO crash
- NSNotification crash
- NSTimer crash
- Container crash
- NSString crash
- Bad Access crash （野指针）
- UI not on Main Thread Crash


### AFNetworking 底层原理分析

- AFNetworking是封装的NSURLSession的网络请求，由五个模块组成：分别由NSURLSession,Security,Reachability,Serialization,UIKit五部分组成
- NSURLSession：网络通信模块（核心模块） 对应 AFNetworking中的 AFURLSessionManager和对HTTP协议进行特化处理的AFHTTPSessionManager,AFHTTPSessionManager是继承于AFURLSessionmanager的

- Security：网络通讯安全策略模块 对应 AFSecurityPolicy

- Reachability：网络状态监听模块 对应AFNetworkReachabilityManager

- Seriaalization：网络通信信息序列化、反序列化模块 对应 AFURLResponseSerialization

- UIKit：对于iOS UIKit的扩展库


### 什么情况使用 weak 关键字，相比 assign 有什么不同？
1>.在 ARC 中,在有可能出现循环引用的时候,往往要通过让其中一端使用 weak 来解决,比如: delegate 代理属性。
2>.自身已经对它进行一次强引用,没有必要再强引用一次,此时也会使用 weak,自定义 IBOutlet 控件属性一般也使用 weak（因为父控件的subViews数组已经对它有一个强引用）。

不同点：
assign 可以用非 OC 对象，而 weak 必须用于 OC 对象。
weak 表明该属性定义了一种“非拥有关系”。在属性所指的对象销毁时，属性值会自动清空(nil)。

 
### 可以说几个重构的技巧么？你觉得重构适合什么时候来做？
1: oc swift汇编 懒加载bibao
2: 性能耗时
3: pch声明
4: 不用的模块 引用关系没有去掉
5: 减少动态库的引用
6: 减少load方法
7: 定时冗余代码 资源文件
8: 项目比较大 动态库
9: 


### 应用程序上架被拒绝的原因有哪些？
- 支付
- 内购丢单

###1: 你在项目汇总的角色是什么 负责那些功能模块

###2: 对之前项目的有什么看法。 开发周期比较长的项目是那个 负责的点是什么 感悟是什么

###3: 你个人的优势是什么， 技术方面突出的能力是什么

###4: 近期的有什么规划

###5: 开源项目源代码

###6: 项目架构的原则、设计模式的使用

app的架构

flutter和OC 

MVVM MVC复杂

App启动优化
- 1: 冷启动
- 2: 热启动

SDWebImage
MJExtension

AFN
YYKit 
YYLabel
异步渲染  

模块的转化

网约车的时候

乘客和司机 socket











